Many Taíno archaeological objects
Molti oggetti
have been discovered in cavities
archeologici taino sono stati scoperti nelle cavità
in caves
nelle grotte
especially in the Greater Antilles
soprattutto nelle Grandi Antille
in Cuba
a Cuba
in Hispaniola or Puerto Rico
a Hispaniola o a Porto Rico
where there are underground cavities
dove ci sono cavità sotterranee
sometimes very large
a volte molto grandi
in these caves we often find
in queste grotte troviamo
rock paintings as well
spesso anche pitture rupestri
regarding the objects found in these caves
rispetto agli oggetti trovati in queste grotte
we have two hypotheses
abbiamo due ipotesi
which are also compatible
che inoltre sono compatibili
on the one hand
abbiamo da un lato
the possibility and perhaps
la possibilità e forse
the certainty that in these cavities
la certezza che in queste cavità avvenisse
a number of religious rites took place
un numero di riti religiosi
ceremonies or other events
di cerimonie o altro
and therefore the objects found there
e quindi gli oggetti che vi si trovano
like the cotton cemí
come il cemí di cotone
could
potrebbero
be part of what could be considered
essere parte di ciò che potrebbe essere considerato come
a sanctuary inside a cave
un santuario all'interno di una grotta
and that is how these objects
ed è così che questi oggetti
could have been preserved
si potrebbero essere preservati
the other possibility
l'altra eventualità
is that at the time of the Spanish conquest
è che al tempo della conquista spagnola
all these objects
tutti questi oggetti
that we now observe as
che oggi osserviamo come
masterpieces of the art of these societies
capolavori dell'arte di queste società
were considered
sono stati considerati
especially by Christians
specialmente dai cristiani
as diabolical objects to be destroyed
come oggetti diabolici da distruggere
we know for example
sappiamo per esempio
that many of these cotton dolls were destroyed
che molte di queste bambole di cotone sono state distrutte
because they contained human skulls
perché dato che contenvano teschi umani
they were considered symbols of evil
erano considerati simbolo del male
and we can think that the Taíno
e possiamo pensare che i Taíno
at the time of the conquest
al momento della conquista
would have hidden in these cavities
avrebbero nascosto dentro queste cavità
the objects they worshipped
gli oggetti che veneravano
so that they would escape destruction
in modo che sfuggissero alla distruzione
perhaps we will never know exactly what happened
forse non sapremo mai esattamente come è andata
whether the cotton cemí was in its sanctuary
se il cemí di cotone era nel suo santuario
or was hidden
o era nascosto
to escape destruction
per sfuggire alla distruzione
but certainly by miracle it has come down to us
ma sicuramente per miracolo è giunto fino a noi